Sosiaaliturvaa tulee kehittää niin, että osa nykyisistä tuista korvataan kaikille työikäisille maksettavalla, vastikkeettomalla perustulolla.
Euron ulkopuolella Suomi pärjäisi paremmin.
Sosiaali- ja terveyspalvelut on tuotettava ensisijaisesti julkisina palveluina.
Vanhustenhoidon ulkoistamista yksityisille toimijoille tulee lisätä.
Parantumattomasti sairaalla on oltava oikeus eutanasiaan.
Sukupuolen korjaamisen tulee olla mahdollista myös alle 18-vuotiaille.
Viinit ja vahvat oluet pitää saada ruokakauppoihin.
Perhevapaita pitää uudistaa niin, että vapaat jakautuvat tasan vanhempien kesken.
Oppivelvollisuus pitää ulottaa myös ammatilliseen koulutukseen ja lukioon.
Koulujen kesälomia tulee siirtää kahdella viikolla niin, että ne alkavat kesäkuun puolivälissä ja päättyvät elokuun lopulla.
Korkeakoulujen määrää pitää vähentää ja vapautuneet voimavarat käyttää huippuopetukseen ja -tutkimukseen.
Maahanmuuttajien määrän kasvu on lisännyt turvattomuutta Suomessa.
Sosiaali- ja terveyspalveluiden rahoittaminen vaatii työperäisen maahanmuuton merkittävää lisäämistä.
Nato-jäsenyys vahvistaisi Suomen turvallisuuspoliittista asemaa.
Vihapuhe tulee määritellä ja asettaa rangaistavaksi rikoslaissa.
Perinteiset arvot ovat hyvän elämän perusta.
Suomessa tarvitaan nyt koviakin keinoja järjestyksen ja tavallisten ihmisten puolustamiseksi.
On oikein, että yhteiskunnassa jotkut ryhmät ovat paremmassa asemassa kuin toiset.
Suomen lakien pitäisi nykyistä vapaammin antaa ihmisten tehdä omat ratkaisunsa ja kantaa niiden seuraukset.
Poliitikon velvollisuus on ennen kaikkea ajaa omien äänestäjiensä etuja.